Kora  nació en la localidad de Sombor en el territorio de lo que es la actual Serbia, pero que entonces se encontraba dentro del Reino de Yugoslavia. Desde niño destacó en cuantos deportes practicaba, aunque sus pasos se encaminaron hacia el atletismo en la modalidad de salto de altura. Como saltador llegó a tener una marca de 1,99 metros. Sin embargo su futuro cambió cuando una casualidad quiso que mientras se encontraba cumpliendo el servicio militar para su país fuese descubierto por Borislav Stankovic, que por aquellos entonces era el entrenador del OKK Belgrado y que a la postre ostentaría el cargo de secretario general de la FIBA desde 1976 hasta el 2002.

Esto hizo que a la edad de 16 años, "´u ko" (Rubio) que así era apodado por el color de su cabello, comenzara a jugar para el OKK destacando desde el principio por su capacidad anotadora, llegando en una ocasión a anotar todos los puntos que el OKK Belgrado logró durante la disputa de un partido.

 OKK Belgrado .
Al año siguiente, Stankovic consiguió que el gobierno yugoslavo le diera la licencia que eximía a Korac de la obligación de seguir cumpliendo el servicio militar e inmediatamente le hizo debutar en el OKK con tan sólo 17 años. En el partido de su debut el jugador consiguió anotar 22 puntos.

En total Korac disputó 10 temporadas consecutivas en las filas del OKK Belgrado siempre con Borislav Stankovic como entrenador. Durante esta etapa el yugoslavo llegó a proclamarse 4 veces campeón de la liga (1958, 1960, 1963 y 1964) y dos veces de la Copa (1960, 1961) de Yugoslavia.

El jugador destacó siempre por su facilidad para atacar con éxito el aro rival, como lo demuestra el hecho de que en siete ocasiones (1957, 1958, 1960, 1962, 1963, 1964 y 1965) finalizó la liga yugoslava con el título de máximo anotador de la competición, un record que ningún otro jugador logró igualar en la historia del torneo. 

La desintegración de la antigua Yugoslavia hace que Kora  haya quedado para la historia como el segundo máximo anotador de todos los tiempos de la liga yugoslava con 5281 puntos sólo superado por Dragan Kikanovic, aunque ocupando la primera plaza en media de puntos por partido con 31,2 en las 10 temporadas que disputó de la misma.

 El partido de los 99 puntos .
En la temporada 1964-65 Kora  consiguió un record que a 2008 sigue vigente al anotar 99 puntos en el partido que enfrentó al OKK y al Alvik B.B.K. sueco correspondiente a la Copa de Europa, con lo que se convirtió en el jugador que mayor número de puntos conseguía anotar en toda la historia de la máxima categoría del baloncesto europeo a nivel de clubes. El resultado final del partido fue de 155-57 y, según cuentan las crónicas, nadie se dio cuenta de que Korac había establecido tal marca hasta una vez concluido el partido, lo que hizo que el jugador viera los últimos minutos del mismo desde el banquillo y que se quedara a tan sólo un punto de batir la mítica marca de Wilt Chamberlain que en un partido de la NBA alcanzó la cifra de 100 tantos.

 Al otro lado del telón de acero .
En la temporada 1967-68, tras una larga lucha con la burocracia de su país consiguió el permiso para poder jugar en el extranjero por lo que abandonó su Yugoslavia natal para probar fortuna en el Standard de Lieja de la liga belga. Tras una temporada brillante en la que ayudó a su equipo a proclamarse campeón de la competición local, al año siguiente se marchó a Italia para enrolarse en las filas del Pádova que competía en la máxima categoría del baloncesto transalpino donde siguió demostrando su gran capacidad anotadora finalizando la temporada como máximo realizador de la competición con 581 puntos. Sin embargo este hecho no pudo evitar que el Pádova perdiera la categoría tras vencer en tan sólo siete de los 22 partidos que disputó aquel año.

 Selección yugoslava .













Korac disputó 157 partidos con la selección de Yugoslavia en los cuales anotó un total de 3.153 puntos (20,8 por encuetro). Siempre entrenado por Alexander Nikolic, el jugador fue uno de los protagonistas que llevaron a la selección de su país a pasar de ser una selección marginal en el escenario internacional a convertirse en una de las grandes potencias del baloncesto europeo y mundial. En total logró hacerse con seis medallas en grandes eventos internacionales, la primera de las cuales, la conseguida en el Europeo de Belgrado en 1961 suponía también la primera que Yugoslavia lograba en toda su historia en este tipo de torneos. Korac además se hizo con el título de máximo anotador de la competición, hito que repetiría en los Europeos de Wroclaw en el 63 y de Moscú en el 65, en los que además fue la pieza clave que llevó a Yugoslavia a conseguir las medallas de plata (con el título de MVP del torneo incluido) y bronce respectivamente. 

En los campeonatos del mundo también logró hacerse con dos medallas de plata en correspondientes a las ediciones de Rio de Janeiro 63 y . 

El último de los metales que ganó, nuevamente de plata, fue en las Juegos Olímpicos de México 1968, en las que una vez más finalizó como máximo anotador del torneo ayudando con su actuación a la consecución de la primera medalla olímpica de la historia del baloncesto yugoslavo.

Antes de la disputa del  Kora  había anunciado que una vez concluido el mismo no volvería a vestir los colores de su selección. Lamentablemente el jugador falleció antes de la disputa del torneo en un accidente de tráfico por lo que no pudo participar en la cita en la que Yugoslavia se proclamó campeona del mundo por primera vez en su historia.

 Fallecimiento .
Radivoj Kora  murió tragicamente el 2 de junio de 1969, a la edad de 31 años, en un accidente de tráfico ocurrido cerca de la ciudad de Sarajevo cuando volvía de participar en un partido amistoso con la selección yugoslava en la capital de la actual Bosnia. Su vehículo colisionó contra un autocar y fue ingresado gravemente herido en el hospital en el que perecería 20 horas más tarde. Su muerte conmocionó a toda Yugoslavia hasta tal punto que fue el primer deportista en ser enterrado en el área de personalidades del cementerio de Belgrado.

 Copa Korac .
Dos años después de su fallecimiento con el norteamericano William Jones como secretario general de la FIBA, con la mediación del que había sido el descubridor y mentor del jugador, Borislav Stankovic, se creó un nuevo torneo de baloncesto continental entre clubes que pretendía ser el equivalente en el deporte de la canasta de la Copa de la UEFA que ya llevaba 16 años funcionando. Dicho torneo recibió el nombre de Kora  como homenaje póstumo al mítico pivot yugoslavo. Con el paso del tiempo, la Copa Korac llegó a convertirse en uno de los torneos más prestigiosos de Europa, hasta que en la temporada 2001-2002 en medio de la crisis desatada entre la FIBA y la ULEB dejó de celebrarse.

Tras la confirmación de que efectivamente no iba a haber nuevas ediciones de la Copa Korac, la Federación de baloncesto de Yugoslavia rebautizó su torneo nacional de Copa como Copa Radivoj Kora  que adoptó dicho nombre desde la edición de 2004.

 Reconocimientos póstumos por parte del baloncesto europeo .
En marzo de 2007 en el marco de las celebraciones del 75 aniversario de la creación de la Federación Internacional de Baloncesto se inaguró en la localidad madrileña de Alcobendas el Salón de la Fama de la FIBA. Kora  tuvo el honor de convertirse en uno de los 9 primeros jugadores incluidos en el mismo junto a baloncestistas de la talla de Drazen Petrovic o Fernando Martín. entre otros por su contribución de una manera preponderante al desarrollo y la difusión de este deporte a escala mundial.

Poco después, en mayo de 2008 fue a su vez designado como uno de los  en el acto que la propia Euroliga celebró en Madrid con motivo de la conmemoración del 50 aniversario de la primera Copa de Europa de Baloncesto.

A fecha de 2008 existen o han existido cuatro clubes que decidieron bautizarse con el nombre de Kora  como homenaje al jugador: dos en Serbia (Belgrado y Rumeka), uno en Bosnia (Banja Luka) y uno en Suiza (Zúrich).

 Perfil de jugador .
La posición natural de Korác era la de ala-pivot, aunque su gran velocidad le permitía hacer las veces de alero si así lo requería la situación. Su mano buena era la zurda y tenía gran habilidad para penetrar a canasta, aspecto que aprovechaba para conseguir anotar con facilidad ante rivales que le superaban en estatura. Siempre que podía finalizaba sus acciones con un mate, recurso que en la época era utilizado por muy pocos jugadores. De hecho Korac fue el artifice de que la FIBA aceptara este tipo de canastas como parte del juego aceptándo no anularlas como ocurría hasta que él las popularizó. Era conocido por su efectividad al lanzar los tiros libres a "cuchara" en los que se mantuvo en torno al 90% hasta los Juegos Olímpicos de México 1968.

 Trayectoria deportiva .
1955-67 OKK Belgrado. Liga yugoslava. ;
1967-68 Standard Lieja. Liga belga. ;
1968-69 Petrarca Pádova. Liga italiana ;

 Palmarés .
 Títulos internacionales con la selección de Yugoslavia .
 Medalla de plata en el Eurobasket de Belgrado 61;
 Medalla de plata en el Campeonato del mundo de Brasil 63;
 Medalla de bronce en el Eurobasket de Polonia 63;
 Medalla de plata en el Eurobasket de Moscú 65;
 Medalla de plata en el ;
 Medalla de plata en los Juegos Olímpicos de México 68;

 Títulos de Club .
 4 veces campeón de la Liga de baloncesto de Yugoslavia (1958, 1960, 1963 y 1964) con el OKK Belgrado.
 2 veces campeón de la Copa de Yugoslavia (1960 y 1961) con el OKK Belgrado.
 Campeón de la Liga de baloncesto de Bélgica de la temporada 1967-68 con el Standard Lieja.

 Consideraciones personales .
 Máximo anotador de los Juegos Olímpicos de México 1968.
 3 veces máximo anotador del Eurobasket, en las ediciones de Belgrado 61, Wroclaw 63 y Moscú 65.
 Elegido MVP del Eurobasket de Wroclaw 63.
 7 veces máximo anotador de la Liga de baloncesto de Yugoslavia (1957, 1958, 1960, 1962, 1963, 1964 y 1965).
 Máximo anotador de la Liga de baloncesto de Italia en la temporada 1968-69.

 Véase también .
 Copa Korac;
 Selección de baloncesto de Yugoslavia;

 Notas .


 Enlaces externos .
 Página del FIBA Hall of Fame dedicada a Korac (en inglés);
Trayectoria deportiva en basketpedya.com (en inglés);
Página de Kora  en la web de los 50 mayores colaboradores de la Euroliga;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842350" title="Maharishi (desambiguación)" nonfiltered="24" processed="24" dbindex="430023">
Maharishi puede designar:

 a un gran Rishi ( sabio, santo ), alguno de los grandes sabios de la antigüedad védica;
 a Maharishi Mahesh Yogi, líder y fundador de un movimiento espiritual.

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842371" title="Ciudad de Tianjin" nonfiltered="26" processed="25" dbindex="430025">
Ciudad de la República Popular China, Tianjin ha tenido muchos cambios durante toda su historia. Su fundación se remonta al siglo XV, durante la dinastía Ming, comenzó a llevar el nombre de Tianjin desde el reinado Yongle, en la dinastía Ming, su nombre significa el "embarcadero de los emperadores". En el año 1404, en el segundo año del reinado Yongle de la Dinastía Ming, Tianjin, se la consideraba una posición militar estratégica, comenzaron a construirse murallas e instalaciones de guarnición. Por esta ciudad paso Marco Polo (viajero italiano), que sirvió en la corte de la dinastía Yuan.

Tianjin se ubica al Nordeste de la llanura norte de China, es una ciudad bañada por el Mar Bohai al este y por el norte esta la Cordillera Yanshan, esta situada entre los 38º33  y 40º15  de latitud Norte y entre los 116º42  y 118º03  de longitud Este, linda con Beijing la capital por el Nort, e y limita con Tangshan, Chengde, Langfang y Cangzhou de la provincia de Hebei en el Este, Oeste y Sur respectivamente. Tiene una línea costera de unos 133 km de largo, la superficie territorial llega es de 11.305 km2, posee una población aproximada 10 millones de habitantes. 
La ciudad está ubicada a ambos lados del río Haihe, el más largo del Norte de China. 

Es uno de los centros industriales más grande y desarrollado de la región. Tianjin, es una importante vías de comunicación, esta hubicada a unos 120 km de la ciudad de Beijing, Tianjin es una puerta de salida para los productos de la capital China, es conocida también como el "diamante del Golfo de Bohai", y es la puerta de entrada a la capital china en Pekín. Tianjin es una importante vía de comunicación marítima, para unas 10 provincias y ciudades del Norte de China, posee un puerto artificial, que es el más grande del Norte de China,  cuenta con más de 30 líneas de navegación que se comunican con más de 300 puertos internacionales. 
Tianjun constituye el mayor canal de comunicación marítimo entre el continente asiático y los continentes de Europa. La ubicación geográfica de Tianjin es de una posición estratégica de suma importancia para China.

El clíma de la ciudad de Tianjin, promedio anual es de 12,2 C°, durante el invierno en enero el más frío, la temperatura puede descender a -4C°, y en verano en el mes de julio el más caluroso y puede elevarse hasta los 26,8 C°. Se halla sobre el Océano Pacífico, por lo que el viento fuerte del monzón causa sus impactos. Durante la época invernal, sufre los vientos fríos provenientes del Norte de Mongolia, en el verano recibe los vientos del Oeste o del Sur del Océano Pacifico. Tiene las cuatro estaciones pero con una duración distinta. La precipitación no son abundante y su distribución no es igualitaria, el promedio anual de precipitación es de entre 550 y 680 mm y durante el verano aproximadamente es el 80% de todo el año.

La ciudad cuenta con un parque llamado "el parque sobre las aguas" de unas 210 hectáreas, rodeada de agua, los árboles y la vegetación son diversas. Entre los árboles se hallan el fresno, la acacia, la tuna china, el sauce, el álamo, el phoenix y otros.

El Panshan, es una colina ubicada en los alrededores de Tianjin, que tiene sus historias durante algunas de las dinastías que gobernaron China, el período de los "Tres Reinos" (en los años 220 y 280), Zhang Fei y Guan Yu; Qian Long el emperador de la dinastía Qing, según se cuenta han estado en esta colina.

El suelo posee alto grado de fertilidad para la producción agrícola, la tierra labrada es de unas 671.700 hectáreas y la no dedicada al cultivo es de aproximadamente unas 459.000 hectáreas. 

Minería: manganeso, piedra de manganeso, boro, oro, tungsteno, molibdeno, cobre, aluminio, cinc, piedra de cal, mármol, piedra médica, espato pesado y piedra de aceite natural, etc.
El petróleo y el gas natural se encuentran en el subsuelo del llano y en la plataforma continental de Bohai.

Industria: Tianjin, cuenta con equipamiento mecánico para automóviles, industria microelectrónica, equipo de telecomunicaciones, industrias químico marítima y químico petrolera, la fabricación de tubos y laminados de acero, entre otras.

La arquitectura antigua, allí se puede apreciar las casas de la época de las dinastías Ming y Qing.

Tiene un estadio Olímpico, se comenzó a construir en el año 2003 y finalizó su construcción en el año 2006, es el ""Estadio Olímpico de Tianjin", de un area aproximada de 78.000 mt2, con una capacidad para 60.000 personas. Es gigantesco estadio de 6 pisos, 380 metros de largo, 270 metros de ancho y 53 metros de alto, en su interior hay tiendas comerciales, salas de conferencia y exhibición, gimnasio público, estacionamientos.

Junto a la sede principal en Pekín, la ciudad de Tianjin formará parte de las olimpíadas del 2008 con su participación como subsede de los juegos olímpicos.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842382" title="Puente de Occidente" nonfiltered="27" processed="26" dbindex="430026">


El Puente de Occidente, denominado así por estar en el Occidente Antioqueño es un puente colgante colombiano que comunica los municipios de Olaya y Santa Fe de Antioquia, al oriente y occidente del Río Cauca respectivamente. Actualmente es considerado el séptimo puente colgante más importante en todo el mundo. Si bien hoy en día existen otros puentes colgantes en América del Sur mucho más largos, originalmente, el Puente de Occidente era el más largo de todo el subcontinente; el mismo fue declarado Monumento Nacional de Colombia el 26 de noviembre de 1978.

 Referencias .










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842383" title="Alberto y Susana" nonfiltered="28" processed="27" dbindex="430027">
Alberto y Susana fue un programa de televisión que reunió a dos de las celebridades más importantes del espectáculo argentino, el cómico Alberto Olmedo y la actriz Susana Giménez. El show combinaba sketchs y números musicales, llevados a cabo por Susana, que imitaban a clásicos de Hollywood como Funny Girl. El programa se emitió durante 1980, por Canal 13, y sólo tuvo una temporada.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842395" title="José Luis Novales Arellano" nonfiltered="29" processed="28" dbindex="430028">
José Luis Novales Arellano, es originario de Aguascalientes. Cursó la Licenciatura en Derecho y la Maestría en Administración en la Universidad Autónoma de Aguascalientes; impartió la materia de Fundamentos Constitucionales y Obligaciones para Servidores Públicos.

 Formación  .
En la Universidad de Harvard obtuvo la Maestría en Administración Pública en 2004; y en el Instituto Tecnológico Autónomo de México dos diplomados en Políticas Públicas. 

En 2005, bajo los auspicios del Banco Interamericano de Desarrollo con sede en Washington, cursó el Programa de Gerencia Social para Directivos.

 Trayectoria  pública  .
Fue Secretario de Desarrollo Social en el Estado de Aguascalientes donde diseñó, implementó y dirigió las políticas públicas de superación de la pobreza y construcción de condiciones de mejoramiento social para la entidad. 

De diciembre de 2006  a febrero de 2008 se laboró como Jefe de la Unidad de Delegaciones en la Secretaría del Trabajo y Previsión Social.

Actualmente se desempeña como Subsecretario de Política Sectorial en la Secretaria de la Reforma Agraria.

Trayectoria política.
José Luis Novales se incorporó al Partido Acción Nacional en 1992; en 1994 fundó el grupo juvenil  Trasciende  para promover ideas partidistas entre los universitarios.

En el PAN ha desarrollado diversas responsabilidades, la más reciente como Director de Enlace Regional en la campaña presidencial del Licenciado Felipe Calderón Hinojosa. 

Ha sido Consejero estatal (2003-2005); Secretario de Comunicaciones del Comité Directivo Estatal de Aguascalientes (2002-2005); y Secretario de Acción Ciudadana del Comité Directivo Municipal (1995-1997).

 Trayectoria  legislativa  .
Su trayectoria parlamentaria inició en 1996 cuando fungió como Director de Gestión Social del Congreso de Aguascalientes, donde dos años más tarde ocuparía la Diputación del Primer Distrito en la LVII Legislatura. En ella presidió la Comisión de Asuntos Electorales y fue miembro de las Comisiones de Justicia y Acuerdos Políticos. El Congreso lo designó representante ante el Patronato de la Feria Nacional de San Marcos.

En 2000 fue electo Diputado Federal para formar parte del Grupo Parlamentario del PAN encabezado por el actual Presidente de la República Felipe Calderón. Novales fungió como Presidente del Comité de Comunicación e integró las comisiones de Trabajo y Previsión Social y de Relaciones Exteriores.

Ante la Unión Parlamentaria Internacional formó parte de las delegaciones mexicanas para las Conferencias de Indonesia (2000), Cuba y Burkina Faso (2001) y Marruecos (2002). En ese año en Suiza fue representante ante el Consejo Directivo del organismo. También fue editor de la gaceta parlamentaria  Iniciativa . 

 Libros .
Publicó el libro  Mi nombre es México  en 2003. Ha escrito artículos de opinión y análisis para periódicos y revistas de Aguascalientes y el Diario Reforma de la Ciudad de México.

 Referencias .


 Enlaces externos .
Partido Acción Nacional ;
Secretaría de la Reforma Agraria ;
Feria Nacional de San Marcos 2008 Guía útil;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842398" title="Eucalyptus nova-anglica" nonfiltered="30" processed="29" dbindex="430029">



 
Eucalyptus nova-anglica, Menta de Nueva Inglaterra, es un árbol de talla media de 25 metros. La corteza es persistente en el tronco y ramas mas grandes, fibrosa gruesa, gris a café-grisáceo, mudándose en cortos listones. Las pequeñas ramas son verdes. 

Las hojas juveniles son opuestas, orbiculadas, rectas, enteras, glaucas, sésiles, 8 cm de largo, 6 mm de ancho. Las hojas adultas están separadas, estrechas lanceoladas o lanceoladas, falcadas, agudas, basalmente estrechadas, opacas a semi-brillosas, verdes o verde-grisáceas, anchas, concolorosas y 7 15 cm de largo, 0.7 1.3 mm de ancho.

Las flores son blancas o crema. 

Crece razonablemente en suelos planos, prefiere margas arcillosas. Se distribuye en las Mesetas del Norte y en áreas adyacentes de Queensland.

 Referencias .
EucaLink

NSW Forestry, "Handbook of Trees and Shrubs", 1969-1970






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842401" title="Laura Kraut" nonfiltered="31" processed="30" dbindex="430030">







Laura Kraut (nacida el 14 de noviembre de 1965) es una amazona estadounidense de salto ecuestre y campeona olímpica.

En los Juegos Olímpicos de 2008 en Beijing, Kraut ganó una medalla de oro como parte del equipo ecuestre estadounidense en salto en equipo, junto con McLain Ward, Will Simpson, y Beezie Madden.

Referencias.














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842408" title="Rosoboronexport" nonfiltered="32" processed="31" dbindex="430032">
Rosoboronexport Sociedad Anónima (Ruso: OAO                 ) es la principal agencia estatal intermediaria para la exportación/importación de productos relacionados con la defensa. Fue creada mediante un decreto por Vladimir Putin tras la fusión de dos empresas estatales, Rosvoorouzhenie y Promexport.

El estatus oficial de Rosoboronexport asegura el apoyo del gobierno ruso en todas las operaciones de exportación. Sólo la Corporación Rosoboronexport esta autorizada para suministrar al mercado internacional, la gama entera de armamentos rusos oficialmente tenidos en cuenta para exportación.

Rosoboronexport está entre los principales operadores en el mercado de armas internacional. El estatus de agencia intermediaria estatal provee, a la corporación, de oportunidades únicas en la ampliación y el refuerzo, a largo plazo, de la cooperación mutuamente beneficiosa con socios extranjeros.

 Historia .

Rosoboronexport es un sucesor legal de las esportadoras estatales de armamento existentes en la antigua Unión Soviética y en la posterior Federación Rusa.
Antes de finales de los años 1990, había dos empresas estatales intermediarias en el país, Rosvooruzhenie y Promexport.

El 4 de noviembre de 2000, la empresa Rosoboronexport Unitaria fue creada por el Decreto Nº 1834 como la única agencia estatal intermediaria para las exportaciones/importaciones militares rusas, fucionando así, las dos empresas anteriormente nombradas.

En solo dos años la corporación estatal había exportado equipamiento militar por valor total de 8.200 millones de dólares, frente a los 5.200 millones de dólares en armas rusas adquiridas a los exportadores estatales anteriores entre noviembre de 1998 y el mismo mes de 2000 y el libro de pedidos de Rosoboronexport logro aumentar su valor desde 10.600 millones de dólares a finales de 2000 hasta 12.600 millones. 

El 4 de agosto de 2006, la administración de Bush impuso sanciones contra Rosoboronexport acusándola de proveer de suministros a Irán, en violación del Acta de No Proliferación Iraní firmada el 14 de Marzo de 2000. Esta Acta autoriza al Presidente de los Estados Unidos a tomar acciones punitivas contra individuos u organizaciones que suministren materiales útiles para el desarrollo de armas de destrucción masiva a la Republica Islámica de Irán. El Ministerio de Defensa ruso dijo que esto reflejaba la molestia estadounidense por la venta de armas a Venezuela. Rosoboronexport ahora tiene prohibido hacer negocios con el Gobierno Federal de los Estados Unidos.

El 19 de enero de 2007, el Presidente ruso Vladimir Putin firmo un decreto que hace a Rosoboronexport responsable exclusiva de todas las exportaciones de armas.

Rosoboronexport opera en más de sesenta países, con representación permanente en cuarenta y cuatro. También cuenta con 26 oficinas de representación en las principales regiones industriales de Rusia.

 Hechos y cifras .

Rosoboronexport:
Representa el potencial intelectual y productivo del complejo industrial ruso, con más de 1500 institutos de investigación, agencias de diseño y plantas de la fabricación.
Coopera con más de 60 países;
Tiene su cuartel general en Moscú,  oficinas representativas en 44 países extranjeros, y en 26 regiones industriales en Rusia.

Actividad de Negocios:
Exportación/importación de equipo militar y materias primas estratégicas.
Logística y mantenimiento, entrega de repuestos, herramientas y accesorios, liquidos especiales, combustible y lubricantes requeridos para el correcto funcionamiento del los materiales suministrados.
Asistencia técnica en la construcción de infraestructura de defensa, incluyendo, plantas manufactureras de armamento, aeródromos, depósitos, centros de entrenamiento, etc.
Entrega de componentes, partes  y material para la fabricación de armas bajo licencia. ;
Mejora y modernización de sistemas de arma antes suministrados.
Entrenamiento de personal en Rusia y en las instalaciones del cliente.
Promoción de tecnologías innovadoras, con propósitos civiles, desarrolladas por las industrias de defensa rusas.

 Conducción .
Sergey Chemezov era el Director General de Rosoboronexport en el periodo 2004-2007

 Referencias .


 Enlaces externos .
Sitio oficial de Rosoboronexport;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842411" title="Elaeocarpus angustifolius" nonfiltered="33" processed="32" dbindex="430033">


Elaeocarpus angustifolius es una especie de planta con flor en la familia Elaeocarpaceae, que da un fruto amargo comestible. Es comúnmente conocido como Árbol mármol azul (Blue Marble Tree), y también como Higo azul o Quandong Azul, sin embargo no está estrechamente relacionado a los higos y aparte de ser Eudicotiledóneas apenas se relaciona con todos los verdaderos quandongs. El nombre sinónimo Elaeocarpus grandis, de la posterior descripción de la especie por Ferdinand von Mueller, se encuentra también frecuentemente.

Se le encuentra en Queensland, y Nueva Gales del Sur en Australia.

El fruto de esta especie es redondo y azul, entre 20 y 30 mm de ancho, y tiene una semilla con profundas convoluciones en su cáscara. 

 Referencias .
 ;
;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842420" title="FK Karpaty Lviv" nonfiltered="34" processed="33" dbindex="430034">

El FK Karpaty Lviv (en ucraniano    «       »      ) es un club de fútbol profesional ucraniano radicado en la ciudad de Lviv. Fue fundado en 1963 y se desempeña en la Liga Premier de Ucrania. Debe su nombre a los Montes Cárpatos.

 Historia .
 Primeros años (1963-1968) .
El FK Karpaty fue fundado en 1963 en la ciudad de Lviv, principalmente, por iniciativa de un grupo de futbolistas veteranos de club Silmash. Ese mismo año, el Karpaty debutó en la Segunda Liga B de la Unión Soviética, en la que permaneció las siguientes cuatro temporadas, hasta lograr el ascenso a la Primera Liga, vale decir la segunda categoría del fútbol soviético, en 1968.

 Primer título: la Copa de la URSS .
El 17 de agosto de 1969 el Karpaty se tranformó en el primer -y único- club en la historia del fútbol soviético en consagrarse campeón de la Copa de la URSS mientras jugaba en la Primera Liga. En la final de dicho certamen, frente al FC SKA Rostov-on-Don, que había logrado tener gran éxito a mediados de los años 1960, se encontró perdiendo por 1 a 0 al terminar la primera mitad, no obstante, logró revertir el marcador e imponerse finalmente por 2 tantos a 1.

La victoria en la Copa le permitió al club clasificar a su primer certamen continental, la Recopa de Europa, sin embargo, no consiguió superar la primera ronda luego de caer ante el Steaua Bucarest de Rumania por un marcador global de 3 a 4.

 SKA Karpaty (1981-1989) .
En 1981 el Karparty se fusionó con el otro club de la ciudad, el SKA Lviv. El nuevo equipo, denominado SKA Karpaty, continuo jugando en la Primera Liga soviética, en la que estuvo a punto de ascender en la temporada 1986, sin embargo, se vio relegado por el CSKA Moscú al poseer este último una mejor diferencia de goles. En 1989 el club recuperó su nombre original: FK Karpaty.

 Ucrania (1991-presente) .
Tras la caída del bloque soviético y por consecuente la independencia de Ucrania, el Karpaty ha participado regularmente en la Liga Premier de Ucrania, en la que su mejor participación ha  sido en la temporada 1997-98 al alcanzar el tercer puesto. Adicionalmente ha disputados dos finales de la Copa de Ucrania, cayendo en ambas frente al Dinamo de Kiev.

En su décimo tercera participación en la Liga Premier, vale decir la temporada 2003-04, el Karpaty finalizó en la penúltima posición, consumando de este este modo su primer descenso. Sin embargo, solo permaneció por dos años en la Primera Liga, ya que tras alcanzar el subcampeonato de esta en la temporada 2005-06 consiguió retornar a la máxima categoría del fútbol ucraniano.

 Escudo .
Durante muchos años, en el escudo del Karpaty estuvo representada la imagen de un bosque y unas montañas, esto en referencia a los Montes Cárpatos, que a su vez dan el nombre al club. No obstante, inspirado en el Escudo de Armas de Lviv, el emblema del club fue modificado, incluyendo la imagen de un segmento de una fortaleza y la de un león, lo que ha derivado en que el club reciba el apodo de los «leones verdes».

Adicionalmente, el club posee un escudo ceremonial, sin embargo, es raramente usado, reservándose a programas de televisión o paquetes de video.

 Estadio .


El FK Kaparty ejerce de local en el Estadio Ukraina, inaugurado en 1992, ha sido sometido desde entonces a varias remodelaciones, la última de ellas tuvo lugar en 2001. Actualmente posee una capacidad de aproximadamente 28.051 espectadores.
 
En 1992 acogió el encuentro final de la primera Liga Premier de Ucrania, en la que el Tavriya Simferopol derrotó al Dinamo de Kiev. Adicionalmente, ha acogido a la Selección de fútbol de Ucrania en varias oportunidades, siendo el partido más reciente disputado el 13 de octubre de 2004, en el que el combinado ucraniano se impusó al seleccionado de Georgia por 2 a 0, en un encuentro valido por la ronda clasificatoría a la Copa Mundial Alemania 2006.

Con motivo de la celebración de la Eurocopa 2012, en la que Ucrania junto con Polinia serán los países anfitriones, el estadio será sometido a un nuevo proceso de remodelación, a fin de aumentar su aforo a 36.000 espectadores y que tendrá un costo de ¤70,4 millones.

 Jugadores .



 Plantilla 2008 .
Actualizado al 17 de julio de 2008.






















 Palmarés .
 Torneos nacionales .
 URSS .
Copa de la URSS (1): 1969;
Liga Regional de la RSS de Ucrania (1): 1991;
 Ucrania .
Primera Liga de Ucrania (1): 2004-05;
Subcampeón de la Copa de Ucrania (2): 1993, 1999;

 Enlaces externos .
Sitio web oficial;















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842422" title="Omar Szdenka Ràguinuz (músico)" nonfiltered="35" processed="34" dbindex="430035">
Este artículo hace referencia al Bajista Mexicano, compositor y escritor. ver Omar Szdenka.;



Omar Ràguinuz es un músico Mexicano, famoso por su trabajo como Bajista y Guitarrista en la banda de doom death metal Svart Skalle, además participo también como bajista, vocalista y compositor de la banda de death melódico progresivo A Limine. En la actualidad cuenta con un proyecto solista llamado Divine Archetype

 Introducción .
Omar Szdenka Ráguinuz nació el 28 de diciembre en México; en el año de 1984. A temprana edad fue introducido a la música clásica por su madre, Maria Teresa, desde entonces la música clásica ha permanecido como una de las grandes influencias para él. Creció influenciado por compositores como Wolfgang Amadeus Mozart, Antonio Vivaldi, Alexandr Skriabin y Niccoló Paganini y bandas como Iron Maiden, Helloween Yngwie Malmsteen y Necrophagist entre otros. Normalmente, las composiciones de Szdenka mezclan la música clásica, un estilo progresivo y de  Death Técnico. 

También escribe tanto letras de canciones como poesía y cuentos, este arte lo comparte con su pareja Daphné Ceballos quien además de EtnoHiatoriadora es escritora y Cospaly model. Y tiene que ver con el gusto y desarrollo musical de su hermano Jonathan Heimdall Ráguinuz.


 Historia musical .
Su primer banda fue Gehenna, una banda de Heavy Metal formada alrededor de 1999 e  In Angaria , en el mismo año, donde comenzó como guitarrista. Después de la separación de In Angaria, Szdenka y el guitarrista  José Manuel Landa  trataron de formar algunos otros proyectos en los cuales Szdenka seria el Bajista pero desgraciadamente no pudieron concretarse. Más Tarde entro a Melek-Tauz, banda de Trash Heavy Metal en esta fue Bajista, Vocalista y aporto composiciones y letras.  Mientras sucedía esto él seguía tratando de formar un proyecto que combinara un sonido más Neoclásico o Progresivo, esto lo intentó con  Guitarristas Virtuosos como  Samuel Cisneros  y  Raúl Ojeda . Con ello dio pie a su imaginación musical teniendo así algunas composiciones con ellos, pero más tarde  solo se concreta una Banda con Samuel y la llegada de  Javier Verges , y de ahí casi estuvo por iniciarse Canon Tears Fantasy, primer nombre de su proyecto solista, pero se separan por diversas causas. Y estuvo en la banda de Power Metal Hikaro de "Eduardo Barrera", la cual abandono por dedicarle tiempo a otros proyectos.

También ha participado como  Tenor  en el coro del CENLEX del IPN bajo la dirección de  Karla Carrola , Compositora egresada de la  Escuela Nacional de Música   de la ciudad de México.Dentro de este coro también participó como Solista interpretando el Réquiem de Mozart.

Hace algún tiempo abandono la banda Svart Skalle con la cual se presentó en varios eventos de Death Metal. Aquí también se puede apreciar su trabajo como escritor y compositor en las siguientes canciones:
 	Extending the Death, 
 	Anathema
 	Lonely Darkness
 	Ethereal Night
Y más 

`Más tarde se unió a la banda de power MetalAeterna y comentzo la formación de -Divine Archetype-. Donde el compone toda la música, escribe las letras de las canciones y produce y actualmente abandono la banda A Limine 

Su trabajo como Bajista le ha dado cierto reconocimiento como tal ya que combina técnicas de guitarra y de bajo como lo hace su mayor influencia en dicho instrumento Billy Sheehan, además destacan sus solos de bajo en canciones de Svart Skalle como Anathema del álbum Extending The Death de 2006. El trabaja dando clases. Por ello ha participado también en Tianguis Cultural Del Chopo en las  Jornadas de Clínicas Intruccionales , donde ha compartido técnicas y experiencias a los asistentes.

Ahora se encuentra en la preparación de su álbum Pain s Sequencer, y tanto un video instruccional de Bajo y un libro de método llamados Infernal Etude. Y el nombre de Canon Tears Fantasy regresara para un nuevo proyecto de música clásica.

 Música .
Omar gusta de escuchar Metal,Rock Progresivo,Jazz,
 Discográfica .
Svart Skalle: Extending The Death (Svart Skalle Studios);
Divine Archtype: Pain s Sequencer ;
A Limine: Eden Of Sin ;

 Relación de artistas y Participaciones .
The Fury I Hide   Soporte en Vivo, American Line Records;


 Véase también .
 Divine Archetype;
 A Limine;
 Svart Skalle;

 Enlaces externos .
 Omar Szdenka, Sitio oficial de Szdenka.
 Divine Archetype, Sitio oficial de Divine Archetype ;
 Svart Skalle, Página oficial de Svart Skalle;
 A Limine, Sitio oficial de A Limine ;
 Hikaro, Sitio oficial de Hikaro;
 Aeterna, Sitio oficial de Aeterna;
 videos;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842425" title="Excalibur (cohete)" nonfiltered="36" processed="35" dbindex="430036">
Excalibur fue un estudio estadounidense de 1992 para un cohete propulsado por oxígeno líquido y queroseno. Se trataba de una versión subescalada del Sea Dragon propuesto por Truax Engineering.

Se trataría de un lanzador de bajo coste y dos etapas, la primera alimentada por oxígeno líquido y queroseno (presurizados en la cámara de combustión a 24 atmósferas) y la segunda por oxígeno líquido e hidrógeno líquido (a 5 atmósferas en la cámara de combustión). El sistema de guiado sería inercial combinado con GPS.

Se planeó una versión de prueba, el Excalibur-S, pero el proyecto no salió adelante.

 Especificaciones .
Carga útil: 55.000 kg a LEO (230 km de altura y 90 grados de inclinación orbital).
Masa total: 2.366.500 kg;
Diámetro: 10,67 m;
Longitud total: 120 m;

 Referencias .
Excalibur en Encyclopedia Astronautica;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842426" title="Elaeocarpus reticulatus" nonfiltered="37" processed="36" dbindex="430037">


El Fresno arándano (Elaeocarpus reticulatus) es un gran arbusto, o un árbol que crece hasta 15m de alto.

Sus características mas conspicuas son las flores rosas en forma de copas con los bordes orlados y frutos redondos azules. En términos estrictamente botánicos, los frutos no son bayas sino drupas. El fresno arándano también tiene hojas las cuales se vuelven rojas brillantes conforme maduran.

Es una planta resistente, y crece en el este de Australia bajo una variedad de condiciones. Se le encuentra desde los bosques templados húmedos hasta el clima más seco del sureste de Australia (donde sus hojas son más duras por ejemplo). En Nueva Gales del Sur crece en áreas húmedas tales como barrancos y alrededor de cursos de agua y también en los altos bosques de Eucalyptus y matorral arenoso costero.

 Referencias .


 Enlaces externos .
 National Trust NSW (September 1989) "Bushland Survey Loreto College, Normanhurst";
 PlantNET New South Wales Flora Online: Elaeocarpus reticulatus;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842428" title="Excalibur (desambiguación)" nonfiltered="38" processed="37" dbindex="430038">
Excalibur puede referirse a:

 Excalibur, una espada legendaria.
 Excalibur (película), una película de 1981 sobre la leyenda del Rey Arturo.
 Excalibur (novela), una novela basada en la leyenda del Rey Arturo.
 Excalibur (cómic), un cómic de la Marvel.
 Excalibur (cohete), un proyecto de cohete estadounidense que nunca llegó a volar.
 Excalibur Hotel and Casino, un Hotel y Casino de Las Vegas.
 Ruta Excalibur, una actividad para la Asociación de Scouts de México.
 Excalibur Almaz, una compañía espacial privada.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842437" title="Juan Arroyo" nonfiltered="39" processed="38" dbindex="430039">
Juan Arroyo (Lima, 4 de setiembre de 1981) es un compositor peruano de música clásica.

 Biografía .
Nacido en 1981 en Lima-Perú, Juan Arroyo comenzó sus estudios musicales en la Sección Preparatoria del Conservatorio Nacional de Música del Perú, donde estudió Composición Musical con el profesor Benjamín Bonilla. Luego de terminar exitosamente sus estudios en dicha Sección logró el acceso directo a la Sección Superior del mismo Conservatorio, donde estudió Composición y Análisis Musical con José Sosaya. 

En el año 2004 Juan Arroyo decide continuar sus estudios musicales en el Conservatorio Nacional de Región de Burdeos-Francia, ingresando en la clase de Composición Instrumental del compositor y musicólogo Jean Yves Bosseur, Composición Electroacústica con los profesores Christian Eloy y Christophe Havel, Escritura con el profesor Patrice Defaccio, Piano con la profesora Sophie Teboul y Música de Cámara Contemporánea con la profesora Marie Bernadette Charrier, también toma clases particulares de Composición con el compositor Etienne Rolin. En el año 2007, Juan Arroyo es seleccionado para representar la clase de Composición del Conservatorio Nacional de Región de Burdeos en el Sexto Encuentro Internacional de Música Contemporánea, llevado a cabo en Cergy-Pontoise, Paris-France, donde obtiene el premio del Festival de Auvers sur Oise con la obra  Agir, Je Viens . En ese mismo año obtiene también el Diploma de Estudios Musicales en Composición del Conservatorio Nacional de Región de Burdeos y el Premio de la Sociedad de Autores, Compositores y Editores de Música en Francia (SACEM) por su Concierto para acordeón y orquesta. En Octubre del 2007 representa a la clase de Composición Electroacústica de Burdeos en las Jornadas Electroacústicas organizadas por la AECME llevadas a cabo en el Conservatorio Nacional Superior de Música de Lyon con su obra Micro-Tape-IN (acusmática) y en Noviembre del mismo año es seleccionado por la Sociedad Internacional por la Música Contemporánea (SIMC) para participar en el Sexto Foro de Jóvenes Compositores, llevado a cabo en Paris con su obra In-Pulso interpretada por el Ensamble Proxima Centauri. 

A fines del año 2007 viaja a Paris para continuar sus estudios de Composición con Allain Gaussin y en Enero del año 2008 ingresa al Conservatorio Nacional Superior de Música de Paris, también en este año obtuvo el Diploma de estudios Musicales en Escritura del Conservatorio Nacional de Región de Burdeos. A lo largo de sus estudios, Juan Arroyo ha participado en Conferencias y Clases Maestras dictadas por Celso Garrido Lecca, Mario Lavista, Aurelio Tello, Mauricio Kagel, José Luis Campana, Isabel Urrutia , Henri Pousseur y François Rossé. También es miembro fundador de el Ensamble de Música Contemporánea Babel y del Círculo de Composición Peruano (CIRCOMPER).

 Premios .
 Primer premio del Festival d'Auvers sur Oise, otorgado en el Sexto Encuentro Internacional de Música Contemporánea en Cergy-Pontoise, Paris, France, por la obra Agir Je viens.
 Primer Premio de la Sociedad de Autores, Compositores y Editores de Música en Francia (SACEM) por el concierto para acordeón y orquesta).
 Seleccionado por la Sociedad Internacional por la música Contemporánea (SIMC) para participar al Sexto Foro de jóvenes compositores en Paris.

 Obras Instrumentales .

 Instrumento Solo .
 Momento para violín solo (2006, comisión de Stéphane ROUGIER, primer violín de la Orchestra Nationale de Bordeaux Aquitaine).

 Música de Cámara .
 Rencontres para cuarteto de saxofones (2004, estr. en la "Nuit de la Création" en Burdeos el 25 de Abril del 2005). ;
 Noir para cuarteto de saxofones y cuarteto de clarinetes (2005, Comisión de Marie-Bé CHARRIER, estr. en la "Nuit de la Création" en Burdeos el 25 de Abril del 2006). ;
 Face to Face para saxofón baritono y violoncello (2006, comisión del Conservatorio de Música de Orense-España para la celebración de su 50 aniversario).
 Agir Je viens para barítono, clarinete bajo, violoncello, corno y percusión (2007, primer premio del Festival d'Auvers sur Oise).
 In-Pulso para flauta, saxofón soprano, piano y percusión (2007, obra seleccionada por la Sociedad Internacional por la música Contemporánea (SIMC) para participar al Sexto Foro de jóvenes compositores en Paris, estr. por el Ensemble Próxima Centauri el 14 de Diciembre del 2007).
 Tiempo tiempo para mezzo-soprano y guitarra (2008, comisión del Festival d'Auvers sur Oise, estr. el 24 Mai de 2008 por Yana BOUKOFF y Emmanuel ROSFELDER).
 Fusion para trompeta en ut y órgano (2008), comisión del Festival d'Auvers sur Oise.

 Instrumento Solo y Orquesta .
 Concierto para Acordión y Orquesta (2007, estr. en Festival Transformes 2007 por la orquesta del Conservatorio de Burdeos , bajo la dirección de Jean Luc Porteli).

 Obras Mixtas .
 Jeux d'hiver para saxofón alto y dispositivo electroacústico (2006, Comisión de Marie-Bé Charrier para los examenes del CEFEDEM).
 Montaña Mística para flauta, clarinete, violoncello, piano, percusión y sonidos grabados (2008, estr. el 25 Avril del 2008 por el Ensemble Babel).

 Obras Acusmáticas .
 Pregón (2006).
 Micro-Tape-In (2007, estr. el 9 octubre del 2008 en las Jornadas de la Electroacústica en Lyon-France).
 Parfum d'une nuit à Lima (2008).

 Enlaces externos .
 http://www.geocities.com/circomper2/Miembros.html;
 http://www.ensemblebabel.com/index.asp?id=2;
 http://www.temperaments.fr/spip.php?article25;
 http://www.multilaterale.org/fr/pages/accueil/accueil.php;
 http://cahiersacme.over-blog.com/archive-10-5-2007.html;
 http://cahiersacme.over-blog.com/article-14327624.html;
 http://fr.youtube.com/watch?v=FlD8k9Iy4XA;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842441" title="Diploglottis campbellii" nonfiltered="40" processed="39" dbindex="430040">


Diploglottis campbellii es un árbol compacto de 30 metros encontrado en los bosques templados húmedos del norte de Nueva Gales del Sur y el sureste de Queensland. Es comúnmente conocido como el tamarindo de hojas chicas. Es raro y amenazado y está restringido a un pequeño número de sitios cada uno con un máximo de 3 árboles por sitio. Sin embargo, el árbol, como plantita, está fácilmente disponible en los viveros del area de los ríos del norte de Nueva Gales del Sur, y el sureste de Queensland.

Tiene un nuevo crecimiento con vello que lo pierde con la edad. Tiene un tronco café-grisáceo, la superficie exterior de la corteza viva es verde con manchas naranjas a cafés, hojas de 10-35cm de largo, foliolos de 4-8cm, brillosos en el haz, pálido opaco en el envés.

El tipo de inflorescencia es un panícula de hasta 15 centímetros de largo con pequeñas flores café cremosas, fruto usualmente con 2 lóbulos pero puede tener 1 o 3 lóbulos (cada lóbulo tiene una única semilla), sin vello, roja (raramente amarilla) con una cápsula café, madura de febrero a abril. 

 Enlaces externos .
Tafe Grovely Campus;
National Parks and Wildlife Service NSW, Harden 1991; Harden et al 1992;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842446" title="Karin Thürig" nonfiltered="41" processed="40" dbindex="430041">

Karin Thürig (nacida el 4 de julio de 1972 en Rothenburg) es una ciclista y triatleta suiza. Es hermana de Andrea Thürig.

Participa en competiciones de ciclismo tanto de ruta como de pista, con buenos resultados en ambas. También participa en pruebas de duatlón y triatlón.

 Palmarés .

2001

 2ª en el Campeonato de Suiza contrarreloj;

2002

 1ª en el Campeonato de Suiza contrarreloj;
 3ª en el Campeonato del Mundo contrarreloj;

2004

 1ª en el Campeonato de Suiza contrarreloj;
 1ª en el Campeonato del Mundo contrarreloj;
 Medalla de bronce en la prueba contrarreloj de los ;

2005

 1ª en el Campeonato de Suiza contrarreloj;
 1ª en el Campeonato del Mundo contrarreloj;

2006

 1ª en el Campeonato de Suiza contrarreloj;
 2ª en el Campeonato del Mundo contrarreloj;

2007

 1ª en el Campeonato de Suiza contrarreloj;
 Etapa de la Grande Boucle;

2008

 2ª en la Grande Boucle;
 Medalla de bronce en la prueba contrarreloj de los ;

 Palmarés en otros deportes .
 Duatlón .
 Campeona del Mundo en larga distancia : 2001 y 2002;
 Campeona de Suiza : 2001, 2002 y 2003;
 Campeona de la Copa del Mundo : 2001 y 2002;

 Triatlón .
 1ª en el Ironman de Francia 2002;
 1ª en el Ironman de Zúrich 2005;
 1ª en el Ironman de Lanzarote 2006;
 1ª en el Ironman 70,3 de Mónaco 2006;
 2ª en el Ironman 70,3 de Suiza 2007;

 Enlaces externos .

 Página oficial de la ciclista;
 Ficha en www.siteducyclisme.net (en francés);



















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842447" title="The Missing" nonfiltered="42" processed="41" dbindex="430042">
The Missing (Latinoamerica como Las Desapariciones) es una película de 2003 dirigida por Ron Howard, basada en la novela The Last Ride de Thomas Eidson. Western thriller establecido en 1880 en Nuevo Mexico se caracteriza por el auténtico uso de la lengua Apache por diversos agentes, algunos de los cuales pasó largas horas estudiando.

 Argumentación .
Alrededor del Siglo XIX en Nuevo Mexico, Samuel Jones (Jones) reaparece la esperanza de reconciliarse con su hija adulta Maggie Gilkeson (Blanchett). Ella es incapaz de perdonarlo para el abandono de la familia y dejando a su madre a una vida muy dura y muerte prematura. Esta situación cambia cuando un medicamento Apache hombre y una docena de sus seguidores que han abandonado la reserva están pasando por la zona, matando a ritualistically colonos y teniendo a sus hijas a ser vendidos a la prostitución al sur de la frontera americana. Entre las personas capturadas es la hija mayor de la familia. 

Los EE.UU. aparece después de Caballería, pero se niega a ayudar a recuperar las cautivas las mujeres como sus recursos están atados llevando a cabo la reubicación forzosa de los nativos americanos en cautividad. Esto deja a la familia, con la hija más joven, sola en el seguimiento de los atacantes. Descubrimos que Jones se han sumado a una banda de Chiricahua, donde obtuvo el nombre Chaa-duu-ba-su-iidan (se traduce como "mierda de suerte") durante sus vagabundeos. Entre los cautivos es una joven mujer Chiricahua y es finalmente el conjunto de familias que eventualmente realizar un intento suicida cerca de liberar a las mujeres. 

En la noche, Jones peleas El Brujo, el responsable de secuestro de su nieta, Lilly. Cuando Brujo intentos de matar a Maggie, Jones sacrificó su vida para salvar a su hija como él y Brujo caída a su muerte. Por la mañana, Maggie llora a su padre el cuerpo y, por último, perdona él cuando sacrificar su vida para salvarla. Ella cubre su cuerpo y después ella y sus hijas volvieron a casa.

 Personajes principales .
 Tommy Lee Jones - Samuel Jones/Chaa-duu-ba-its-iidan ;
 Cate Blanchett - Maggie Gilkeson ;
 Evan Rachel Wood - Lilly Gilkeson ;
 Jenna Boyd - Dot Gilkeson ;
 Aaron Eckhart - Brake Baldwin ;
 Val Kilmer - Lt. Jim Ducharme ;
 Sergio Calderón - Emiliano ;
 Eric Schweig - Pesh-Chidin/El Brujo ;
 Steve Reevis - Two Stone ;
 Jay Tavare - Kayitah ;
 Simon R. Baker - Honesco;

 Enlaces externos .
Sitio Oficial;
Entrada en IMDb;















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842448" title="Xtreme" nonfiltered="43" processed="42" dbindex="430043">
El término Xtreme puede referirse a:

 Xtreme, un grupo estadounidense de música de estilo bachata o;
 Xtreme, el primer álbum del grupo Xtreme.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842449" title="Alto Consejo de Estado" nonfiltered="44" processed="43" dbindex="430044">

El Alto Consejo de Estado es una Junta militar como órgano creado por los líderes del golpe de Estado en Mauritania en 2008 y formado por once miembros, todos militares, que ejerce las funciones de la Presidencia de la República de Mauritania.

 Origen .
El mismo día del golpe de Estado, 6 de agosto de 2008, en un comunicado leído en la televisión Al-Arabiya, los jefes militares sublevados comunicaron la creación de un Alto Consejo de Estado presidido por el Jefe de la Guardia Presidencial, general Mohamed Uld Abdelaziz e integrado por los Jefes de los Estados Mayores, a saber: el jefe del Estado Mayor del Ejército, general Mohamed Ould al-Ghazwani; el jefe del Estado Mayor de la Guardia Nacional, general Félix Negri; y el jefe del Estado Mayor de la Gendarmería, Ahmed Ould Bekrin.

 Posición y composición .
El 7 de agosto, el Consejo emitió un comunicado indicando que el ejercicio de la Presidencia de la República sería competencia del Alto Consejo en su conjunto como órgano colegiado y dictaría las disposiciones necesarias para reformar las normas constitucionales que fueran necesarias y nombraría un Primer Ministro en breve plazo.

También emitió un decreto constitucional en donde reformó el texto vigente (Constitución de Mauritania) y que en síntesis estableció que el Alto Consejo de Estado ejercería las funciones de la Presidencia de la República y que el Primer Ministro y los Ministros cesaban por orden del Presidente del Alto Consejo de Estado, quien lo representa, modificando los artículos 23 a 39. La autoridad del Alto Consejo de Estado fue .

El Alto Consejo de Estado está compuesto por:

General Mohamed Uld Abdelaziz (Presidente del Consejo);
General Mohamed Ould al-Ghazwani ;
General Félix Negri ;
Coronel Ahmed Ould Bekrin ;
Coronel Mohamed Ould Cheikh Ould El Hadi ;
Coronel Ghoulam Ould Mahmoud ;
Coronel Mohamed Ould Meguet ;
Coronel Mohamed Ould Mohamed Znagui ;
Coronel Dia Adama Oumar ;
Coronel Hanena Ould Sidi ;
Coronel Ahmedou Bemba Ould Baye;
Secretario General del Consejo: Mohamed Lemine Ould Guig;

 Véase también .
Golpe de Estado en Mauritania en 2008;
Gobierno de Mauritania bajo el Alto Consejo de Estado;
Consejo Militar para la Justicia y la Democracia;

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842451" title="Alexander Curt Brade" nonfiltered="45" processed="44" dbindex="430045">
Alexander Curt Brade ( * 1881 -1971) fue un botánico alemán que estudió las orquídeas y helechos de Brasil.

Este botánico, quien ha alcanzado gloria en Brasil, realizó una importante y temprana serie de colecciones de la flora de Costa Rica, en conjunto con su hermano Alfred, que poseía una empresa de horticultura en Europa. Llegaron a Puerto Limón en febrero de 1908, y lo finalizaron al embarcar del mismo puerto en agosto de 1910. 


 Algunas publicaciones .
 Brade, AC. "Herbarium Costaricense";


 Honores .
La especie Zygostates bradei (Schltr.) Garay 1967 se nombra en su honor. 



Véase también.
 Lista de botánicos por la abreviatura del autor;

 Referencias .
 Windisch, PG. 2000. On the itineraries of Alfred & Alexander Curt Brade in Costa Rica. Amer. Fern J. 90: 108 109;

Enlaces externos.
 Exhaustivo itinerario por Costa Rica;



 ;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842457" title="Brachychiton rupestris" nonfiltered="46" processed="45" dbindex="430046">


El árbol botella de Queensland (Brachychiton rupestris) originalmente clasificado en la familia Sterculiaceae, la cual está ahora dentro de Malvaceae, es nativo de Queensland, Australia. Su gran tronco hinchado le da una apariencia notable y le da origen a su nombre. Como árbol suculento y resistente a la sequía, es tolerante de un diversidad de varios suelos y temperaturas. 

Crece 18-20 m de altura y su tronco tiene la forma única de botella. Su tronco hinchado sirve primordialmente para el almacenamiento de agua. En cada árbol las hojas son variables desde estrechas y elípticas hasta las profundamente divididas. Racimos de flores amarillentas con forma de campana se esconden dentro del follaje, y son seguidas por frutos leñosos en forma de barquitos. 

Los árboles botella son comúnmente encontrados en calles, parques, y como atractivos en jardines. Roma, Queensland es un poblado con excelentes ejemplares de árboles botella. También embellecen la entrada a Geelong Botanic Gardens (38° latitud sur). 

 Cultivo .
Cuando se le cultiva, los árboles se propagan desde semilla fresca cosechada en marzo. Los árboles botella crecen mejor en suelos bien drenados, ligeramente ácidos, a pleno sol. Conveniente para climas tropicales y subtropicales. En las primeras etapas de su vida, el árbol botella es de crecimiento muy lento, y la forma única del árbol botella no es visible hasta los 15 años de edad. Los árboles maduros son fáciles de transplantar, y pueden soportar intervalos de hasta tres meses entre excavaciones y replantaciones sin gran daño. El árbol botella también puede soportar temperaturas de -10 °C hasta +50 °C en su hábitat natural.

 Referencias .
Australian National Botanic Gardens: Growing Native Plants Department of Environment and Heritage, Australia. Accessed October 5, 2006.
Association of Societies for Growing Australian Plants (ASGAP)








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842459" title="Capilla de la Virgen Peregrina" nonfiltered="47" processed="46" dbindex="430047">
La Capilla de la Virgen Peregrina (en gallego, Capela da Virxe Peregrina), es una capilla de planta en forma de vieira, que se encuentra en la ciudad de Pontevedra (España).



Historia.


El origen de la Capilla se remonta al año 1753, año en el que se fundó una congregación dedicada al culto de la Virgen del Camino, que posteriormente dio lugar en la Congregación de nuestra Señora del Refugio la Divina Peregrina.

En 1757 se elaboró un altar para la imagen de la Virgen Peregrina en la capilla de la Virgen del camino, lo que se tradujo en la aparición de problemas propios de tener dos imágenes con diferente tutela (recogida de limosnas,  repique de campanas...).

La justicia y el gobierno municipal, por estos y otros motivos, ordena sacar la imagen y el retablo del templo, que se trasladan a una nueva capilla de madera en un solar extramuros, junto a la Puerta de Trabancas. Dos años más tarde, al abrirse una cantera en un monte propiedad de uno de los miembros de la congregación en San Amaro de Moldes se pone la primera piedra del santuario. Su construcción finaliza en 1792, año en el que se colocan las campanas, la puerta, las vidrieras y más tarde el atrio, consagrado dos años más tarde.

Hacia 1795, debido a una tormenta que causa graves daños al templo, se derrumba parte de su torre norte, y no será arreglada hasta 80 años después (1873), momento en el que se instalan también dos pararrayos. No sólo la Capilla ha sufrido cambios. El entorno en el que en un inicio se ubicó la capilla también ha cambiado hasta nuestros días. La ciudad sufrió una importante remodelación urbanística desde mediados del siflo XIX, y el atrio se sustituyó por una gran escalinata.

Esta capilla tiene muchos elementos históricos, pero el que más resalta es una ostra, que está situada en la entrada de la capilla, lo que resalta es su gran tamaño; esta ostra la donó Casto Méndez Núñez, ostra que encontró en uno de sus múltiples viajes por el mar. Otro es el reloj de la torre norte, instalado el año 1896, procedente del Hospital de San juan de Dios que había sido demolido. También se instalaron en la Capilla las campanas del Hospital.



En 1981 se lleva a cabo la primera restauración del Santuario para reparar daños estructurales importantes (había grandes grietas en el edificio producidas por un desplazamiento de los cimientos). Fue llevada a cabo por César Portela y José Bar Boo. Su segunda restauración más importante se llevó a cabo el año 2008, restaurando vidrieras, muros, pintura o el reloj de la torre entre otros elementos.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842475" title="Xtreme (grupo)" nonfiltered="48" processed="47" dbindex="430048">


Xtreme es un grupo de música compuesto por Danny Mejia (Nueva York, Estados Unidos, 23 de julio de 1985) y Steven Tejada (Nueva York, Estados Unidos, 25 de noviembre de 1985). El género musical del grupo es una fusión de los ritmos dominicanos que sus componentes escuchaban en casa, principalmente bachata, con el R&B que escuchaban en las calles del Bronx. Su estilo de música se asemeja al de grupos como Aventura o Toby Love.

Desde su formación en 2003, ha cosechado un gran éxito entre la comunidad hispana de Estados Unidos, así como en otros países de Sudamérica y España. 

 Historia .
Xtreme se creó en 2003 bajo la discográfica SGZ Entertainment. Inicialmente, el grupo lo formaba únicamente Danny Mejia, que contaba con 17 años. Después de numerosas audiciones y pruebas, Steven Tejada se unió al grupo en 2004. Tanto Danny como Steven crecieron en el Bronx (Nueva York, Estados Unidos) y ambos son hijos de padres dominicanos inmigrantes. Un tercer componente formó parte del grupo en sus inicios (incluso aparece en la portada de la primera edición del disco Xtreme).

El primer éxito del grupo vino con la canción Te extraño de su primer disco We got next. Su segundo disco, Xtreme, puesto a la venta en 2004 y reeditado por la discográfica Univision Music Group en 2006,  alcanzó el número 14 en la lista Billboard Top Latin Album.

Haciendo Historia salió al mercado en 2006, y ha alcanzado el número 2 en la lista Billboard Top Latin Album. El sencillo Shorty Shorty fue el gran éxito de este disco.

 Discografía .
 We Got Next (2003). SGZ Entertainment;
 Xtreme (2005). SGZ Entertainment;
 Xtreme  (2006). Univision Music Group;
 Haciendo Historia (2006). Univision Music Group;
 Haciendo Historia Edition (2007). Univision Music Group;

 Enlaces externos .
 Página oficial;
 Página oficial en MySpace;

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842476" title="Exos" nonfiltered="49" processed="48" dbindex="430049">
Exos (conocido también como XRM-86 y PWN-4A) fue un cohete sonda estadounidense de tres etapas, propulsado por combustible sólido y desarrollado a finales de los años 1950. Consistía en una primera etapa M-6, una segunda Nike y una tercera Recruit, en una disposición similar al Argo, pero con un diseño aerodinámico diferente.

Fue desarrollado por la Universidad de Michigan con el apoyo de la NACA, y lanzado por primera vez en junio de 1958. Después de ser lanzado mediante un raíl vertical, la primera etapa ardía durante 4,4 segundos, separándose al final del resto del cohete por efecto del arrastre aerodinámico. Después de 25 segundos de vuelo sin propulsión, la segunda etapa entraba en ignición durante 3 segundos, con la posterior separación y encendido casi inmediato de la tercera etapa, durante 1,6 segundos. Podía elevar 23 kg de carga a 480 km de altura. Se lanzaron 10 Exos, entre el 26 de junio de 1958 y el 2 de noviembre de 1965, sobre todo para investigaciones ionosféricas.

 Especificaciones .
Apogeo: 600 km;
Empuje en despegue: 365 kN;
Masa total: 2600 kg;
Diámetro: 0,58 m;
Longitud total: 12,9 m;

 Véase también .
Argo;

 Referencias .
Exos en Encyclopedia Astronautica;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842489" title="Grossmünster" nonfiltered="50" processed="49" dbindex="430050">

El Grossmünster es un templo de estilo románico situado en Zúrich (Suiza) que jugó un papel muy importante en la Reforma Protestante. Es una de las tres principales iglesias de Zúrich (las otras dos son la Fraumünster y la Peterskirche). La iglesia está construida junto al río Limmat sobre otro templo de origen carolingio. El edificio actual data de los siglos XII y XIII. Su construcción dio comienzo en torno al año 1100 y fue consagrado en el año 1220.

El Grossmünster era una iglesia-monasterio. Según la leyenda, fue fundado por Carlomagno que, en ese mismo lugar, se había arrodillado ante las tumbas de los santos San Félix y Santa Régula, patrones de Zúrich. Recientes excavaciones arqueológicas han confirmado que, efectivamente, donde hoy se levanta el Grossmünster hubo un cementerio de época romana.

Significado histórico.

Ulrico Zuinglio emprendió en 1520 la Reforma Suiza desde su púlpito en el Grossmünster. Zuinglio ganó una serie de debates que terminaron con el cisma de la iglesia católica del norte de Suiza. La refoma iniciada por Zuinglio tuvo su continuador en su discípulo Heinrich Bollinger, también en Zúrich. Los reformistas eran iconoclastas por lo que retiraron el órgano y todas las imágenes de la iglesia. Estos cambios, unidos al abandono de la Cuaresma, el celibato, el ayuno o la prohibición de la música sacra hicieron de esta iglesia uno de los centros neurálgicos de la Reforma Protestante y marcó el nacimiento del dialecto suizo.

Estilo.
Los campanarios gemelos del Grossmünter son posiblemente el monumento más famoso de Zurich. Desde el punto de vista artístico el Grossmüunster es un templo románico con elementos góticos. Las dos torres fueron construidas entre 1487 y 1492. En origen las agujas eran de madera pero fueron destruidas por un incendio en 1781. Fue entonces cuando se añadieron los chapiteles actuales de estilo barroco. Las vidrieras datan de 1932 y son obra del artista suizo Augusto Giacometti. Las puertas de bronce de las fachadas sur y norte fueron realizadas en 1935 y 1950 por Otto Münch. 

Actualmente la iglesia atiende culto protestante y alberga un museo de la Reforma en el claustro. El antiguo monasterio se ha transformado en la Facultad de Teología de la Universidad de Zúrich.

Galería de imágenes.


Enlaces externos.

 Sitio oficial;
 Grabado antiguo de Zúrich con las antiguas agujas;















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842491" title="Bequia" nonfiltered="51" processed="50" dbindex="430051">

La Isla Bequia, es la segunda isla más grande del Archipiélago caribeño de las Granadinas, con una superficie estimada en 18 km². Pertenece políticamente a San Vicente y las Granadinas, está aproximadamente a 15 km de la capital de este país, tiene una población de unos 5.000 habitantes, con una densidad de 278 hab./km², siendo su capital Port Elizabeth. Su punto más alto es Mount Pleasant que se eleva hasta 268 m.

 Véase también .
Antillas Menores;
Mar Caribe;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842493" title="Batalla de Ticonderoga" nonfiltered="52" processed="51" dbindex="430052">



La Batalla de Ticonderoga tuvo lugar el 27 de junio de 1759. Forma parte del conjunto de batallas de la Guerra Franco-india.

 Precedentes .
En 1758, un gran ejército británico de más de 16.000 hombres atacó el Fuerte Carillon (Que pronto pasó a llamarse Fort Ticonderoga). Pese a la abrumadora superioridad numérica los ingleses fueron derrotados en la batalla de Fort Carillon por una coalición franco-indígena. Sin embargo, durante ese mismo invierno, la mayoría de los Franceses fueron trasladados a Quebec, Montreal y otros fuertes al oeste para defenderlos de los ataques ingleses.

 La batalla .
Sir Jeffrey Amherst, decidido a no volver a cometer los errores del pasado, se trasladó al norte del Lake George para cortar las líneas de suministro francesas. Los franceses perdieron las comunicaciones y el 22 de julio Amherst alcanzó el fuerte y comenzó el asedio. Los franceses pronto abandonaron la resistencia y se rindieron a los ingleses.

Durante la batalla, el teniente Roger Townshend, comandante de Fort Edward, falleció debido a una bala de cañón. Su muerte afectó mucho a Amherst, quien lo consideraba un buen amigo.

 Consecuencias .
Tras la caída de Fort Ticonderoga, los franceses destruyeron Fort Saint Frédéric. El tiempo que perdió Armhest conquistando los dos fuertes impidió que éste se pudiese unir al general James Wolfe en el asedio de Quebec.

 Bibliografía .
 The Battle of Ticonderoga 1777 (en inglés);
 Publickbookshelf, Our Country (en inglés);





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="1842495" title="Fritz Gerlich" nonfiltered="53" processed="52" dbindex="430053">

Carl Albert Fritz (Michael) Gerlich (15 de febrero de 1883   30 de Junio de 1934) fue un periodista e historiador alemán, miembro de la resistencia contra el nacionalsocialismo.

 Biografía .
Gerlich nació en Pomerania, y en 1889 se mudó con su familia a Munich. Allí estudió Ciencia e Historia en la Universidad y escribió una tesis sobre un emperador alemán medieval con la que obtuvo su doctorado. Debido a sus problemas de visión, que le obligaban a llevar unas gafas con montura de acero con las que se hizo famoso, Gerlich no pudo servir en el ejército alemán durante la Primera Guerra Mundial.El 9 de octubre de 1920 se casó con Sophie.

A principios de los años 20, Gerlich era una figura importante en el movimiento nacionalista alemán de la posguerra. En la primavera de 1923 recibió una visita de un hombre controvertido, seis años más joven que él, que era el líder del nacionalsocialismo. Este hombre se llamabaAdolf Hitler.

La visita de Hitler a Gerlich se celebró en momentos difíciles, problemas como la inflación azotaban a la reciéc nacida República de Weimar. Desde ese momento Gerlich se opusó a que Hitler llegara al poder.

En 1931, Gerlich, que era protestante se convirtió al catolicismo. Después de que los nazis tomarán el poder en 1933, Gerlich fue arrestado y llevado al campo de concentración de Dachau, donde fue asesinado el 1º de julio de 1934 durante la noche de los cuchillos largos. Su mujer Sophie se enteró de su muerte al recibir en casa un paquete en el que se encontraban las gafas ensangrentadas de su marido.

En la pélicula  Gerlich fue interpretado por el actor Matthew Modine. En el film se muestra a Gerlich como alguien que sigue gran parte de la vida de Hitler.

Enlaces externos.
Fritz Gerlich memorial website;




